---
title: 胸罩bra
description:
---


# 英文

tank: 瑜伽背心


# 胸罩


at least 80% of women wear an incorrectly sized bra! Most people wear a bra too large in the back and too small in the cups

Myth 1

Know that cup size is not absolute. This is the biggest myth about bra sizes: that a D cup looks the same on every band size, or that having small breasts automatically means you're an A cup. Actually, cup size is proportional to band size — meaning it's dependent on your band measurement. For instance, a 32 D will fill out less volume than a 36 D, but they're both D cups.

# how to measure bra size
support来自band,不是stripe

若stripe往下掉,band太小

若stripe很紧,band太大

band在背后也是和之前平行的.若背后往上翘,太小





文胸本身是无害的

不适合你胸型的文胸是有害

the British Chiropractic Association (BCA)表示穿戴不适合胸型的文胸会引发很多身体上的不适，如身体脊椎弯曲，背部疼痛，呼吸不良，乳房皮肤擦伤，乳房疼痛等。对于胸部大的女性情况更为严重。



该协会调查发现最主要的两个错误就是对罩杯的选择和肩带的长度。
现在国内好多女生喜欢把肩带弄得很短，后面的带子弄得很上面，以为这样能更好的把胸部提起来，其实这样容易造成驼背，会造成斜方肌过度拉伸和头痛，而且背部的神经受影响有可能导致胃部不适和容易疲劳。
肯定很多人听过穿戴不适的胸罩会得癌症。罩杯太小会压迫淋巴管和妨碍乳房组织排水，导致过多水分积压在乳房部分，钢圈也会影响血液和水分的流通，但这些压迫不会导致正常细胞癌变。

合适的文胸对胸部自然是有帮助的，主要就是为了帮助支撑乳房，这个是西方人的东西，因为西方人胸部普遍比较大，如果没有很好的帮助支撑的东西，会导致背部腰部不适和胸部下垂，也防止走路或者跑步的时候胸部的晃动。中国人没发明出这种东西，一是没有需求（因为普遍比较小= =），挡住小葡萄就可以了，还有就是不能把胸部给露给别人看，要遮住。


http://www.zhihu.com/question/20218627

copy and paste




乳房附着在胸肌上，它们从颈部下方垂下，而且并没有明显的固定物。在重力的作用下，柔软的乳房向下倾斜，最终发展为医生们所说的乳房下垂。虽然胸罩防止下垂的功能未被确切证明，但是它对乳房的承托和包容是毋庸置疑的，特别是对胸部特别丰满的女性来说，至少能有效的缓解下垂。
所以胸罩满足了女性的功能需求，大部分的女性都会佩戴。这里强调是合适的文胸。





# sports bra
简单来说，C罩杯以下，Nike、Adidas这些sportsbra随便买,随便穿
## 运动内衣可以当做胸罩一样平时穿吗？

1. 运动内衣强调稳定性 => 压胸，不显胸。

压胸，对胸部健康不好 => 仅限运动时穿。

2. 运动内衣普遍无钢圈，当日常内衣不利于保护胸型。

大家想到的是运动体恤，运动背心，运动文胸等等，运动体恤好区别，就是短袖POLO；运动背心多为无袖工字背心或者女士吊带；运动文胸多为短款，前为U、V领，作为核心设计结构的后背式样主要为宽肩带交叉结构和复合式工字背结构。运动文胸不同于运动背心及运动T恤的是，它的结构综合了人体工学和面料特性，设计上更侧重功能性。 
		
## 运动文胸vs平时的胸罩
第一就是面料的成分会比较固定，市面上绝大多数专业运动文胸的面料成为多为全锦、涤氨、涤锦等，面料耐磨性较好，同时密实的纹理能够更好地束住胸部，避免胸部因晃动拉伤悬韧带。考虑到运动的吸湿排汗需求，还会有一些复合面料：如贴近皮肤层为棉质针织结构主要是为了吸汗，外层为涤纶等化纤面料是为了更好的排汗。而且不同于日常文胸的是，为了保持毛孔的清爽，快速排汗，运动文胸在内部的里布以及背部结构多为透气网眼。 

第二点从面料结构上来讲，运动文胸多为针织结构，弹性佳的纬编汗布、罗纹结构或者固定性佳的经编网眼。 

第三点从分割线上来讲。运动文胸的核心部位胸部分割线要么就是顺应肌肉运动趋势的结构线，要么就是避免分割线摩擦胸部采用模压等一片式结构。 

第四点从功能结构设计上来说，运动文胸的每个细节都很值得推敲。首先肩带要比普通文胸要宽，而且肩带上尽量避免了拼接线，即便是有拼接线也放在中部靠后的位置（肩膀后面）目的是为了防止摩擦肩膀，避免运动幅度最大的关节处。后背的设计则考虑了防滑性多为工字、复合或者交叉等稳定结构。运动文胸的边缘处，如领口、袖口等都会包边，再缉上之字或双针线迹，目的是为了让边缘更平整贴合身体，防止文胸乱跑。下扒部位较宽是为了减小文胸对胸部压强，穿着舒适。扣袢与皮肤接触的部位会覆一层光滑面料，文胸内部如果有分割线也会使用密集的之子针或者捆条包边，目的是减小对身体的摩擦。调节扣的设计多为金属，而且比普通文胸的尺寸较宽些，运动文胸很少出现普通文胸后背用的挂钩，而是多为宽尺寸的可插“9”扣。这些细节都充分考虑了运动拉力对文胸的影响。

【Sports bra 的常用面料 】
作为贴近皮肤的面料，大家更关心的是面料吸湿透气性如何，耐磨性能好不好等。于是，市场上制作运动文胸的材质为棉氨、棉锦、涤锦、锦氨或者纯涤、纯锦等。 
因为棉、麻等天然纤维吸湿效果比较好，但是在一块面料中，如果棉麻的含量过高就降低了它的耐磨性，同样的，你穿涤锦的肯定没有棉的吸湿性好，所以，通过天然纤维和化学纤维的组合去实现面料功能的多元化，但是，这并不是优化面料的唯一方法，最近市场上也有新型人造面料如滑糯细腻的莱卡、吸湿快干的cool max 面料，其快干，快燥程度是棉的5倍。
而且，不同强度的运动文胸所选用的质地是不同的。如轻度运动的瑜伽文胸多为棉氨、莫代尔面料，而高强度运动如体操文胸等多为涤锦面料。（下面会针对具体的运动项目建议大家选择相应运动文胸）

【运动强度与文胸选择 】
运动文胸的功能也主要是以运动强度及人体运动工学为出发点。所以运动文胸的选择和运动项目的强度密不可分。



## 为什么需要专门的sport bra

运动中的**排汗量**和身体所受到的**冲击**远远高于常态，一般的文胸由于设计时的出发点问题，远不能提供运动时应有的**保护和舒适性适性**，这种影响和以及运动的冲击性成正相关关系。

* 保护
* 快干，不会像普通文胸那样汗湿之后非常难受。

## 更加scientific

女性运动时，乳房进行三维活动，它能在三个方向上运动

* 上下
* 左右
* 前后

上下运动只占乳房总运动的50%。但是，胸罩只能防止乳房上下运动。显然这意味着即使专为体育运动设计的胸罩，也不能起到足够的“牵引”作用。


研究人员发现，乳房运动取决于肌肉强度、块头和身体质量指数。他们得出结论说，在行走时，女性的乳房所做的前后、上下、左右运动的幅度相等；跑步时，乳房的运动类似划8字，51%的运动是上下运动，22%是左右运动，27%是前后运动。”


从整形外科的角度来说，运动时给女性乳房进行有效的支撑可以减轻甚至避免乳房下垂。事实上，解剖学和组织学方面所指的对乳房的支撑是通过多种载体来实现的，首先是通过以弹性纤维为中介的皮肤，其次是位于皮下组织和皮肤之间的肌肉；最后是通过联结皮肤根部及腺体表层的cooper韧带组织。由于运动中乳房的剧烈摇晃而导致的运动中乳房的反弹，会使得弹性纤维失去弹性，使cooper韧带组织变得松弛。假设每侧乳房重300g(比一包奶油还重)，乳房长时间的摆动会损伤支持它的柔软的Cooper韧带。一旦乳房悬韧带(Cooper)被持久的牵拉，会产生不可逆转的乳房下垂。 


C/D罩杯以及上的一定要入手专业的运动内衣，否者运动的时候尤其是跑步等剧烈的运动时胸部绝对是上蹿下跳！等着掉CAP吧…而且一旦韧带开始松弛，胸部只会是随着地球的引力越来越贴近你的肚脐
# 运动内衣，大致上可分成两大类

* 背心形的运动内衣: 外形像背心，利用胸前大片布整个包覆胸部，让乳房尽量贴近胸部，抑制运动时乳房的弹跳。

* 有罩杯的运动内衣: 有罩杯包住及固定胸部，外形有点像我们一般穿的胸罩，有些还内含软钢圈，增加支撑力。

美国运动协会建议

* 背心形的运动内衣: 比较适合胸部娇小，一般胸罩穿A及B罩杯的女性
* 有罩杯的运动内衣: 而胸部丰满，穿C罩杯以上的女性

## 影响运动 bra选择的主要个体因素。 

### 0. other 需要考虑的因素

* 年龄
* 乳房形状（是否下垂，外扩）
* 肌肉皮肤的松弛程度

### 1．罩杯的大小。 

**A,B杯**: 绝大多数的运动bra都能在各种类型的运动中提供足够的保护。

**C+**: 需要具有更好支撑性的产品。（遗憾的是此类产品在祖国大陆的市场凤毛麟角，几乎为零）。 

### 2．运动的激烈程度。 

不同的运动的激烈程度不同，即对

* 身体的冲击
* 震动
* 伤害

等影响的程度不同。

激烈程度越高，所需bra的**固定性**应越强。

下面给出一些常见运动依激烈程度按低中高的分类（**分类应该会应个体差异而有所改变**）。

#### 低强度运动 (low impact)

* 徒步(i.e. 走路)
* 瑜珈
* 普拉提
* 攀岩（这个应该有争议，不过我没更深的体会）
* 公路骑行
* 保龄球
* 高尔夫 (低中)
* 重量训练

由于运动强度不大，可选择**简易固定式文胸**。

**简易固定文胸**: 有一层具有弹性的网状织物固定（mesh bra），结构简易，基本不存在针对人体结构产生的设计，外观类似小可爱，很少以独立形式存在，多数与运动背心，吊带等形式的服装共存。 

既然是低振动运动，就没必要选择高弹的，否则运动过程中容易造成呼吸不畅等等。

#### 中强度运动 (mid impact)
* 滑雪
* 高尔夫 (低中)
* 滑冰
* 动感单车（spinning）
* 快走
* 网球羽球乒乓球等（应该算中等偏高）
* 竞走
* 划船
* 爬楼梯
* 网球
* 踏板有氧 

应用最广泛的bra类型，也是觉大多数运动bra 采用的类型。

同样主要**依靠织物的弹性而形成对胸部的压力**而达到固定的目的。

而与类型1不同的是，其在**剪裁上会充分考虑乳房形状，结构，受力以肩部，背部受力等因素（简单的说叫人体工程学**，从而在或得良好固定性的同时仍然保持相对的舒适性。

#### 高强度运动 (high impact)
* 跑步（不论是长跑短跑慢跑快跑都是高冲击性运动！）
* 骑马
* 足篮排
* 山地骑行（主要指速降或复杂坑洼路面）
* 有氧健身操（一般健身俱乐部里那种，至于国家第x套广播体操就算了吧）。

运动越激烈，需要的支撑力度也越高。

做瑜伽和拳击两种运动需要的运动文胸截然不同。

在试文胸的时候，可以在试身室内跳一跳，看看它是否给胸部提供适当的支持。应该以你的**胸部感觉安全（包紧）和不疼痛为标准**。 

固定性最强的款式，除了类型2含有的结构外，一般还有特殊的钢托（上面2种都是无钢托的——钢托未必是金属材料），以或得更好的承托支撑，织物的强度更大。能为D和D+的mm提供中高冲击运动下的良好固定和保护。


所以，**一款合格的运动bra 至少应该在商品说明上注明适用的罩杯和运动强度类型**。目前没有任何国内生产者做过相关工作。 


### 3. 选择尺码分得更细的品牌和款式
S我最小只买过32B

口碑非常好的cw-x，他家是关注大胸妹纸的

lululemon不同的码会给参考胸围: [http://www.lululemon.com/education/info/sizes?mnid=mn;education;size-chart](http://www.lululemon.com/education/info/sizes?mnid=mn;education;size-chart)

moving comfort: [http://www.movingcomfort.com/en_us/apparel-fit-guide.html](http://www.movingcomfort.com/en_us/apparel-fit-guide.html)

### 4. 穿着舒适，至少不能影响动作

### 5. 良好的吸汗功能

### 6. 提供正确的垂直、水平和环绕支撑防震: 选择肩带更宽、支撑更给力的

细细的2根肩带: 一般来说运动起来也不舒服，除非是低强度运动

中高强度的运动

* 宽的肩带、背后有特殊设计的更好
* 高强度运动: 手伸进文胸内侧试试拉力如何
* 看看肩带的设计够不够稳定
* 贴近皮肤的分割和边缘线扎不扎手
* 面料的透气性如何等

有些MM害怕露点会选择有衬垫的文胸，但是不建议选择过厚的，因为不容易排汗。检查挂钩的质地以及扣袢的牢度。对于领口，建议大家选择圆顺的U领，而且尽量选择包容性较好的全罩杯。百看不如一试，建议大家去试衣间试穿，如果在网上购买的产品也不要因为麻烦而将就。试穿是很重要的一环，应对着镜子看看前、后、侧面的体型。活动一下身体，体验穿着是否舒适、自然。文胸带应该感觉到厚实，但又不是太紧（不会勒出红印）。最好有些是有胶垫防滑，可以在运动中减少摩擦。运动文胸最好不要选择有钢托型的，还要注意内外衣颜色反差不宜大，以免有碍观瞻。 不同厂家的定号有不小的差异，所以具体产品具体对待，不要一个尺寸通吃...

### 5. 可以适当选小一个罩杯
运动内衣主要是让胸部在运动时相对固定，稍微有一点压迫胸部也没关系，只要不是觉得勒得难受，适当选小一码是可以的。

### 6. Warning
1. 做运动的妹纸要记得经常关注自己的上下胸围，身材有变化了也要更换运动内衣，以免尺码不合适带来困扰。

适合你的才是最好的，首先，你需要了解自己胸部尺寸及特征，其次结合你想进行的运动项目做出选择。如果你的胸比较大，而且要进行高强度运动，那么你可以把手伸进文胸内侧试试拉力如何，看看肩带的设计够不够稳定，贴近皮肤的分割和边缘线扎不扎手，面料的透气性如何等。有些MM害怕露点会选择有衬垫的文胸，但是不建议选择过厚的，因为不容易排汗。检查挂钩的质地以及扣袢的牢度。对于领口，建议大家选择圆顺的U领，而且尽量选择包容性较好的全罩杯。百看不如一试，建议大家去试衣间试穿，如果在网上购买的产品也不要因为麻烦而将就。试穿是很重要的一环，应对着镜子看看前、后、侧面的体型。活动一下身体，体验穿着是否舒适、自然。文胸带应该感觉到厚实，但又不是太紧（不会勒出红印）。最好有些是有胶垫防滑，可以在运动中减少摩擦。运动文胸最好不要选择有钢托型的，还要注意内外衣颜色反差不宜大，以免有碍观瞻。 不同厂家的定号有不小的差异，所以具体产品具体对待，不要一个尺寸通吃...

# 品牌
SHOCK ABSORBER、lululemon 、UA under armour

简单来说，C罩杯以下，Nike、Adidas这些sportsbra随便买随便穿。Nike近几年的sportsbra越做越好，推荐，Adidas的肩带设计不如Nike的好，我试穿的时候觉得不舒服，浩沙、迪卡侬这种就算了吧，sportsbra和bra同样是一分钱一分货，不仅不舒服，也不好看。


http://www.guokr.com/post/531864/



只列适合跑步的high impact

* Moving Comfort:  专攻运动内衣
*  Nike, New Balance, Asics, MIzuno, Brooks, Saucony（这几家卖关于跑步的一切） 
* CW-X, 2XU （这两家以压缩式紧身衣compression sportwear著名，加上不做运动内衣的SKINS，基本是我心中专业的代名词） 
* Under Armour, Champion, Sugoi, Lululemon......
* Lululemon 主要是瑜伽服。其次才是一些跑步的装备。建议低冲击穿他家，好看。


cwx的彩虹裤很出名啊，对膝盖的支撑保护特别好，还有五颜六色的压缩袜也好好看

CW-X的revolution彩虹压缩裤真心强，膝盖压缩性能虽然不如stability，但整体出色且重量轻，十公里以及间歇跑的必备，最重要的是，那几抹彩。


嗯…Moving comfort这是一个支撑比较稳定的牌子…华歌尔旗下cw—x系列透气排汗稳固比较强大…千万别买低于150以下的…如果不用运动文胸的话…跑步的时候咪咪上下晃动，不仅不舒服而且会伤害到咪咪，尤其是大胸的…而且会变小哦…不同的运动的激烈程度不同，对身体的冲击震动伤害影响都不同，所以要选择适合你的…如果胸超过c的话…就请穿肩带宽的工字背心款的吧…ps.胸大很麻烦…太讨厌了…我也想像男人那样光着跑步Σ(￣。￣ﾉ)ﾉ


# 推荐的bra
初次入手运动bra又对自己准确尺码不太确定的女生: 推荐moving comfort可调节肩带的bra

* Moving Comfort


	Juno
	* pros
		
		* 肩带是可以调节的
		
	* cons	
	
		* 小厚
		* 背后的racer back 设计虽然提高了支撑度和稳定度
		* 穿脱不够方便

	Fiona
	
* VSX 

	* pros

		* 款式很漂亮
		* 深V领居多，穿上比较显身材
		* 支撑力也较好

	* cons
		
		* 穿久了感觉舒适度真是一般般吧

		支撑力比较强的一款，适合跑步。注意，这款是带有钢圈的！
		
* lululemon: 加拿大运动品牌

	* bra肩带都好漂亮
	* 舒适度非常高, 低强度的运动它家的bra真是首选啊

* Lorna Jane: 澳洲牌子

	* cons: 
	
		* bra色彩设计很漂亮

		
5、其他一些牌子，类似cw-x、Champion、UA、Shock Absorber、ck
* Nike

	* cons
		* 凸点

		跑步的话一定要选Moving comfort这种宽肩带高防的啊，为了保护胸部有时候必须向美观做一些妥协。如果是为了搭镂空背心你可以选维密的，各种鲜艳颜色的bra很好穿搭～的确细肩带的有更多好看的款式，去健身房练器械、瑜伽等你完全可以选这类bra穿。Nike如果担心凸点你可以里面加附乳贴。妹子如果是第一次选运动bra的话建议还是优先买个高防震的～
		
		
		lululemon高强度bra很少，而且多是B-C的，VSX减震效果太差，如果去健身房还不能有钢圈，总之不是很适合日常跑步的大胸妹子
		
		
		要是长时间的有氧最好不要带钢圈，穿久了会磨皮肤。不过如果是去健身房半个小时以内这种无氧，可以考虑带钢圈。不过要经常检查，以防穿久内衣磨损做动作的时候钢圈出来伤到自己。
		
		妹子，其实这个问题我也有纠结过……我有段时间也是怕麻烦，但是发现长时间穿会出现副乳，不过这个也看个人情况吧。
		
		不可以穿普通内衣！ 钢圈顶着骨头和皮肤会很痛，有时甚至会磨出血 T...T 而且普通内衣不够紧，不能把胸部老老实实的固定在一个地方，面积也不够大，不能把胸部主要部分包住。
		
		
		我穿的 under armour 我出汗比较多，这个面料排汗真心很赞

总之呢，可以先买便宜的运动内衣，运动一段时间以后你会发现自己的需求点，这个时候你也逐渐入行了，可以选择较为贵一些的。

这个节奏是我买运动产品的常态，跑鞋也是跑了一段时间以后才开始研究，同时也避免了冲动消费和不符合自己需求的购物


CW-X，大胸强烈推荐，跑步insanity毫无压力，买了5个不同的款，每款都好用

Shock Absorber
CW-X Firm II

英国牌子shock absorber: 适合大胸。而且会压小一个罩杯或者半个罩杯。大胸mm，你们懂的。


moving comfort或者Shock Absorber这类的重型防护内衣

shock absorber

运动内衣最好买贵的，比如UA，我已经推荐给太多人了。运动内衣是功能型产品，穿上UA高强度运动内衣后我整个人背部都感觉挺拔了，而且胸部好似不存在（既指有氧时的个人体验也指别人的视觉体验。。）。


注意，UA高强度只有深灰和白两色，不要买白的了，只穿了四五次，每次都湿透，然后及时洗涤，还是被别人就说我艰苦朴素这么脏的衣服洗不出来还穿着呢。。。


但其实运动内衣要根据项目细分的，不同的运动项目要穿不同的内衣。国标、瑜伽、跑步，我都坚持过一段时间（国标2年；跑步1年多，现在偶尔跑；瑜伽半年多，现在每周4-5次），有些感受。瑜伽动作幅度小，不跑跳，对内衣支撑性的要求不高，关键是得不勒，方便伸展，现在穿瑜伽专业品牌lululemon的tank，背心和bra合一，很舒服，爱到死，有七八件，300-500/件。跳舞和跑步时上下震动大，要求支撑性好，光年推荐的那俩牌子应该是很好的选择，看了下价格，也不离谱，可惜就是不好买。


运动内衣没有聚拢功能的，所以穿上胸会感觉小好多！！！各位美女们一定要做好心理准备，接受自己那片飞机场啊！




## Sport bra 的大致类型 

（先声明，以下分类仅根据个人有限的使用经历和我所接触过的相关资料依个人观点完成，不具有绝对的科学严谨性和权威性） 

### 1． 简易固定。 

用一层具有弹性的网状织物固定（mesh bra），结构简易，基本不存在针对人体结构产生的设计，外观类似小可爱，很少以独立形式存在，多数与运动背心，吊带等形式的服装共存。 

很多户外服装生产商（TNF,MHW,Patagonia等），体育用品以及健身服装生产商（Adidas,浩莎等）都有类似产品，国内市场上容易买到，质量区别不大。固定性较差，适用与低冲击性运动以及A,B杯 mm的部分中冲击性运动。 

###2． 压力式固定。 

应用最广泛的bra类型，也是觉大多数运动bra 采用的类型。同样主要依靠织物的弹性而形成对胸部的压力而达到固定的目的。而与类型1不同的是，其在剪裁上会充分考虑乳房形状，结构，受力以肩部，背部受力等因素（简单的说叫人体工程学），从而在或得良好固定性的同时仍然保持相对的舒适性（估计要是以类型1达到同样的固定效果那得憋死）。 

一般根据肩背带的不同分为常规型（Scoop-back）：外观与普通文胸类似。固定性中等，大约适用与A-C杯的mm 进行低冲击和中等冲击性的运动。 

**Racer-back**: 外观类似跨栏背心上部，固定性优于前者。视材料及结构的不同基本能够应付A-D mm所有类型的运动。 

不过需要申明的是，目前国内市场的几乎所有常规内衣厂商所谓的运动型产品都是型似神不似，深究结构和材料几乎没有合格产品，大概勉强够应付A-B杯mm 中低强度的短时间运动，size C+的mm不用考虑了。个别可选可用型号后文会提到。 

运动产品和户外产品制造商的类似产品很少在国内上货，一般的商场内难以买到。不过Nike 大概算是例外，其在国内生产出售的健身系列服装,都有固定性和结构相对良好的内置bra，材料上基本都用了nike自己的快干材料（dry-fit）,能满足A-B cup mm所有运动的需要以及C cup mm低，中冲击的运动。部分短款产品可以干脆当成bra用。（nike其实有专门的内衣产品，遗憾的是国内没有销售，上文提到的仅是它的健身系列服装，作为没有选择下的权衡之计。） 

3． 复合结构式。 

固定性最强的款式，除了类型2含有的结构外，一般还有特殊的钢托（上面2种都是无钢托的——钢托未必是金属材料），以或得更好的承托支撑，织物的强度更大。能为D和D+的mm提供中高冲击运动下的良好固定和保护。 

市场上比较少见，未见与国内市场。生产商同样稀有，比较著名的有美国的Enell。 

相对专业的产品。 

德国Anita旗下Rosafaia中的active ware系列。 

Anita最初在义乳文胸领域比较出名，后来致力于开发大罩杯文胸，产品在德国本土比较流行。材料设计都算上乘。 

可惜国内只进到C杯，且标价是天价（700-1000左右），晕．．． 

2．迪卡侬kalenji系列的文胸。 

设计材料在国内都算不错了，价格也相对适中，型号也很全（A-E杯好像都有）。只是固定性最强的型号toppingbra的固定性仍略有不足。 

国内销售网络： 

2． 一般的内衣柜台出售的产品。 

基本就一款勉强合格（也不排除有我没看到没用过的优秀产品），属于类型2的前者。生产商是华歌尔（wacoal）,型号好像叫 walking bra。材料尚可，排汗一般，固定性一般，结构尚可，舒适性良好，价格好像是180元。 

其实华歌尔旗下的CW-X系列是非常专业和优秀的运动内衣，可惜该系列未在祖国大陆地区销售（香港有售）。后文会介绍。 

然后顺便强烈BS一下安莉芳的一款所谓运动内衣。失败的钢托（基本没有固定性可言）。。。。超厚的海绵胸垫且不可拆卸（狂晕，专门用来吸水增重用的？），结构差。安莉芳也算是传统内衣市场的知名厂商了，做出这么欠水准的产品令人讶异，不知道这款的设计者是怎么想的..... 

戴安芬旗下sloggi系列有几款采用racer-back的，看起来材料尚可，结构尚可，没用过不评价，给出图片做参考。（PS:看厂商资料戴安芬同样有专门的运动系列，不过未在国内出售） 

1． 至于还有一些拿无知当有趣的生产商（比如用“全棉，柔软，吸汗，棉感，适合发育中少女及运动”等诸如此类当卖点），多说无益，按下不表。 

3． 运动厂商的产品。 

Nike的健身系列，上文有详细介绍，不再赘述。价格相对较贵，零售价约200-500之间。 

4． 户外厂商的产品。 

Patagonia有相对齐全的产品线和较为优秀的品质。国内无销售，国内的国际装备倒爷对这类产品并不关注，也很难从他们手中看到。不过在很多支持邮寄中国地区的户外装备网上都有销售，只要有visa卡或mastercard且不介意高昂的国际邮费（如果不是买出批发的数量和不可思议的价格，这类自用商品我国不征收消费税），购买相对还算方便。 

此外上海的Zealwood 有一款见过没用过的产品。看上去还不错，racer-back结构。 

登山过程中会大量流汗，如果排汗或干燥速度慢可能会引起失温，导致严重后果，zealwood功能性内衣能够迅速排出体表汗湿，快速干燥，保持身体的良好状态。 

2． 再说国内市场上没有正式出售的却也是相对设计最为专业合理舒适的产品。 

1． CW-X系列。 

华歌尔旗下产品，由位于纽约的Wacoal Sports Science Corp公司设计制造，世界上最优秀的sport bra之一。 

现有如下型号： 

SPORT SUPPORT BRA—旗舰产品,代表型号 

FIRM SUPPORT BRA—固定性加强的型号 

MESH SUPPORT BRA—透气性加强的型号 

VENTILATOR SUPPORT BRA 

EXTRA COVER SUPPORT BRA-覆盖面积加大的型号 

固定支撑性从强到弱为： 

FIRM>SPORT>EXTRA>VENTILATOR>MESH 

强烈推荐SPORT 

香港有售，购买难度姑且算过的去.... 

2．ENELL 

比较另类的厂商，产品仅有一种——Enell Sports Bra。使用类型3的结构。价格昂贵（官方零售价60刀）。没有小罩杯型号（好像是从D杯起）。固定性无与伦比的好，舒适性也相当不错，丰满 MM的首选。 REI有售，支持邮寄中国。 

强烈推荐。 

3.Moving Comfort 

老牌sport bra 制造商，产品线最长的厂商。价格适中，质量不错，普及率高。多数支持邮寄中国的装备网站均有售。 

4．此外还有Hind,Champion什么的也很常见，没用过不说了，有兴趣的自己查查吧。 

选择购买时需要注意的几点要素 

1.面料的排汗透气性。 

不论进行什么运动，身体的汗液排出水平基本都会高于常态，因此尽量选择对此进行过优化的材料（比如大家都烂熟的coolmax）。棉纤维由于自身排湿性的缺陷应该尽量避免（胸部的汗液排出水平相对于身体其他部分是比较高的）。另外需要明确的是，织物的透气性和强度基本成反比，也就是说，当你进行的运动并非高冲击性运动时，尽量选择低冲击性内衣以获得最佳舒适感（特别是徒步这类低冲击高强度的运动） 

2。文胸的底围固定织带应该宽一些，可以提供更好的支撑。 

3。肩带要宽，以减少肩部负担，关键受力点最好有软垫填充物之类的东西。 

4。不同厂家的定号有不小的差异，所以具体产品具体对待，不要一个尺寸通吃。。。 

———————————————————————————— 
组里好像都没人讨论过运动内衣，难道跑步的都是男的吗？ 
zt供组里的jms参考 
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 

选择运动内衣6大诀窍
下定决心开始运动！添购一件合适的运动内衣能给妳更完善的保护，避免运动伤害。
美国运动协会及运动专家建议妳，选购时要掌握以下6个重点：
合身
买运动内衣时，要考虑是不是合身，而不是完全依平常所穿内衣的尺寸来选择。买之前一定要试穿，确认整个胸部完全被内衣包覆，腋下两边的肉不会跑出来。然后做些伸展动作，确认运动内衣的下缘不会往上滑动，肩带不会掉落，不会妨碍伸展。
支撑力足够
试穿时，跑一跑、跳动看看，确定胸部能被固定而不晃动，没有不舒服的感觉。
一般来说，肩带及胸下围束带愈宽，支撑力会愈好，选购时可以列入参考。
要注意的是，「紧」不代表支撑力就好，穿太紧的运动内衣会让你无法顺畅地呼吸及做动作
布料吸汗、透气
运动内衣的布料至少含50％以上的棉，最好还有其它舒适、弹性佳的材质，例如莱卡（Lycra）。此外，厂商会自行研发透气性佳、快速排汗的布料，例如CoolMax或Nike的DriFit等，可依各自的需求选购。
缝线、背钩不会直接磨擦皮肤
选择罩杯式的运动内衣，最好是无接缝罩杯，或至少确定缝线不会直接摩擦胸部皮肤甚至乳头。
肩带上如果有缝线或背后有背钩设计，要注意会不会摩擦皮肤。另外确定背钩是否缝牢，以免在运动中突然弹开、脱落。
肩带不会滑落
宽肩带的固定性及支撑力比较好。有些厂商会在背部做交叉或Y字型设计，也能加强固定效果。
定期更换
当罩杯变形、肩带松弛，或整体支撑力不够、无法固定胸部免于晃动时，就要重新选购

# 背心
速干或纯棉的，但绝不要穿有袖子的。而且是越短越好。有袖子的严重影响手臂训练，衣服长了运动有障碍，况且湿透的背心长了也怪沉的。背心要贴身，不要宽松的，不然湿透后极其难受，就像落水了。

# 压缩裤或者跑步短裤
下身，可以穿压缩裤或者跑步短裤（短裤太短会露内裤，善意提醒）。好的压缩裤让你跑起来有没穿裤子的感觉，一般的压缩裤会让你觉得比较热，有较强存在感。比如我穿UA300多和700的压缩裤，感觉就比穿淘宝几十一百的感觉好。但是感觉上的差异并没有那么明显，大概就是75分和100分的差异。下面是我的两条UA，灰色的比较贵，材质更好一些。

# 瑜伽裤或者紧身裤
如果是瑜伽普拉提等，最好穿专门的瑜伽裤或者紧身裤，短裤容易走光。
如果想穿短裤，也可以在里面穿一条四角紧身运动内裤防止走光。


首先，要是太瘦的话不太推荐直接上紧身衣，尤其是ua的紧身衣，把紧身衣穿得松松垮垮的既不好看又浪费资源。ua的紧身衣比nike pro好在它穿时间长了之后也不会懈，pro穿一段之后看着就跟ua的修身款差不多了。所以ua的修身款可能会比较适合，等练出型了再买紧身衣也不迟~

然后呢，你得知道自己喜不喜欢穿紧身衣，买之前试试，做几个简单的动作看能不能适应“多长了一层皮肤”的感觉。我就安利了个同学买了件ua紧身衣，他第二天就去给换成修身的了。


bottom

短裤，非长裤（5，6，7，8分），长裤。我比较喜欢穿紧身的bottom，因为这样才好看~我不喜欢穿紧身长裤，觉得有点奇怪。短裤一般是两种，宽松类的和紧身类的。没有什么偏好，主要看你上身怎么穿什么top，再选择。

手套
好重要。我有两双，一双是迪卡侬的，一双是harbinger的。迪卡侬的那双大小刚合适，有xs的，唯一不足的是手掌附近的海绵太薄（因为便宜）。harbinger的手掌做的好，就是买的s码的，还是大很多，且手套的手指有点长，我的手握起来的时候会顶着我。求女生手套推荐，不想买nike的，我觉得好丑。

剩下就是搭配的了，买鞋子或者衣服的时候尽量买你有的衣服或者鞋子的颜色。比如说我，有双蓝桔相间的鞋子，我买的衣服基本上都是蓝色或者橘色。还有双黑粉相间的，除了黑色粉色，还可以搭绿色啊，蓝色啊。


压缩裤：skins,cw-x,2xu都是不错的压缩裤品牌，要是跑跳训练很多的话还是要买上一条。