# 金融学史
## 80-90年代日本房价泡沫破灭
日本的房价泡沫破灭来源于政府的疯狂投资，而导火索确是美国

日本在70年代-80年代时，经济急剧腾飞和目前的中国很相似。

* 日本也是利用国家财富来加强基础设施建设，这带来工作也带来了财富，但是到了80年代日本的基本设施建设已经处于饱和状态但是日本政府依然大举国债，来疯狂的建设基础设施，另一方面房地产也开始兴起。日本人对土地的疯狂甚至超过了中国，大量炒作使日本的房地产泡沫经济出现。
* 假繁荣经济也开始产生，但是给日本带来致命性的还是美国强迫日本签订的“广岛协议”迫使日本对外出口出现锐减。失业率居高不下。
* 日本政府为了解决就业又大举国债继续建设基础设施，但是这使得日本政府财政及其恶化，也使得日本经济开始下滑进而崩溃，到90年代时已经基本崩溃，加上90年代的东南亚金融危机更是让日本经济复苏吃力。当前的后金融危机时代日本靠大幅贬值日元，来刺激出口。最起码短期看是有点效，长期而言，有人说是饮鸩止渴，也有人说是背水一战，那就拭目以待了。      


如果中国和日本一样房价下跌70%以上，会比日本的危机严重的多，因为当前的中国不仅仅只有房产泡沫一个问题而已，过热的基础建设投资只是其中之一，与日本相似，更要命的是国有银行、房地产、地方政府之间的纠葛关系。房产的巨幅贬值，首先打击的是房产投资者和投机商，而因房产大面积举债的最大放债体就是国有银行，当下的国有银行虽然世界排名前十的笔笔皆是，但那是垄断经济，国有银行当前的主要利润就是低息纳储和高息放贷之间的利差，并没有什么核心竞争力更没有太高的风险控制能力。房价的巨幅缩水直接导致银行贷出去的钱成批违约，银行的资金链一断，挤兑恐慌接踵而至，直接就是打击实体经济。同时地方政府通过城投等办法融资的各种地方债，初略估算多数已经花掉了5年以上的本地财政收入。如果地方政府不能再从银行贷到款，地方债的违约就是政府的破产，这个对社会国家是不可想象的。     

为了防止房产泡沫破裂的发生，在不能积极加大基础建设投资的时候，国家必然会开动印刷机。

开动印刷机

* 短期: 可以大大缓解市场上的货币紧张，同时可以有效的规避银行钱荒和地方债务违约的问题
* 货币超发的结果就是通货膨胀，物价暴涨，财富转移......当一个国家货币发行越来越多，而市面上货物却没有实际增多，那么我们手里的货币必然被人为稀释掉了，也就是说，现在的钱肯定买不到像过去一样多的货物，那么必然物价不断上涨，造成市面上通货膨胀。这也就是CPI上涨的实际原因。



广岛协议: 美国政府以解决美日贸易逆差为名与日本政府协商日元升值，这就是后来被认为是日本代价最昂贵的协议。

1. 上世纪80年代中后期，日本经济对美有巨大的贸易顺差，出口实力强大，经济增长迅速。
2. 美国政府以解决美日贸易逆差为名与日本政府协商日元升值，这就是后来被认为是日本代价最昂贵的协议-“广岛协议”的由来。上世纪80年代中后期的日本政府由于国防安全上依赖美国保护不敢公然违背美国，1985年9月日本政府公布了“广岛协议”，主要内容是增加了汇率的灵活性。
3. 日元对美元和欧洲货币开始走强。 在不到两年的时间里，日元兑美元汇率从240：1升至120：1。
4. 随后，日本房地产和股票市场也在银行的推波助澜下产生了巨大的泡沫，日本经济呈现出了虚假的繁荣，股市直冲四万点。
5. 这时华尔街觉得时机已到，便倾巢而出，动用巨额资金，大肆卖空日本股市，NIKKEI一路狂跌致一万点，日本金融界吐血，股民跳楼，经济自此一蹶不振。

### 总结

地城市中心的别墅以及高级地产的价格有没有暴涨其实就是未来房价的导向标

货币超发，房价高企，阶层固化，富者越富，穷者恒穷，实业瓦解，创新乏力，民不聊生。

如此巨大的跌幅必然会造成一系列的连锁反应，地方财政崩溃是必然的，但相比房贷的金融链条而言这真是小问题了，这必然会最终传导到银行的资产上去，相信如此巨大的房价跌幅一定会造成某些银行的破产、挤兑，那就是全面的金融危机了。我看到有人回答说没房的人笑了，恐怕现实会让他们笑不出来，因为那点可怜的积蓄或许会因为银行的破产而灰飞烟灭，大量实体企业会因为投资、担保、抵押的风险而倒闭，失业潮出现，进而就是整个社会的动荡，最后那个后果就不说了

历史经验证明，房地产泡沫破裂后，复苏最快，成爆炸式增长的恰恰是银行金融业。

根据顺序来

1. 地产公司破产，工人失业
2. 基建行业公司裁员或破产，工人失业或者降薪
3. 公司破产、工人失业带来银行坏账
4. 坏账率升高导致银行贷款趋紧，进一步影响市场
5. 市场萎缩，更多的工人失业，房贷坏账加大
6. 坏账加大，4~6步骤循环
7. 市场由于惯性会冲过合理点继续向下，最终会在一个合适的低点，经济慢慢筑底并且反弹恢复

高杠杆的“投资型”的业主会破产(当然中国没有法律意义上的破产)，而多数的“刚需型”业主会忍辱负重。

日本房价自91年最高峰之后，并不是“断崖式”的下跌，而是从“较快”的下跌趋势(4年)，逐渐减缓至长期的“阴跌”。

中国银行业大部分的抵押物为房地产，抵押物价格下跌会带来银行不得不收紧贷款，或者要求补充抵押物，这导致很多贷款人（债务人）不得不平仓。也就是卖掉资产，房价会继续下滑。

## 货币超发


通货膨胀是最隐秘的抢劫，中国的货币超发，会加剧国富民穷的现状，因为在货币增发过程中，由于这些货币总是由政府及“相关部门”先花出去的，因此货币超发就等于将老百姓的财富转移到了政府手中。贫富的分化得不到有效控制的话，同时富人开始规避资产贬值，财富移民开始增加（其实现在已经开始了，就像香港的李嘉诚一样转战海外资产），进一步加剧财富的流失，国内民生会出现很大的压力，而且压力可能会越来越大。再严重下去，我想你也想的到了。


当下全球的货币都在超发，**每一轮的货币超发，都会是一次财富的大蒸发**。借用凯恩斯的话说：用通货膨胀的办法进行财富转移，妙就妙在一百万人中，也未必有一个人，能看的出问题根源。

结果就是穷人喜欢储蓄，厌恶风险，但越储蓄越穷，良性负债者受益。

良性的负债: 你支撑的起的，你还的上的超额消费。比如家里可以买一辆20万的车子，但自己其实想要25-30万，从银行贷款10万元享受未来这生活，这个在经济势力范围，和工资比例不高的情况下是很划算的，注意要低负债率，除非你能找到赚钱的投资领域（当下真的很难，不然银行也不会低息给你）。


