# 乳腺癌

卵巢癌、胰腺癌等深藏体内深部的肿瘤

乳腺癌属体表肿瘤，很容易早期发现，而早期乳腺癌是完全有可能治愈的，而且治愈率相当高，部分早期乳腺癌还可以行保留乳房的手术，因此，关键的关键还是重视度不够，特别是中国大陆地区的女性。相对欧美地区，中国的乳腺癌发病率仍偏低，但近年来其发病率呈现明显的上升趋势，而且发病越来越年轻化，也就是越来越多年轻女性患上乳腺癌，必须引起高度重视。


## 什么是乳腺癌？

乳腺癌当然是发生在乳腺（通俗来说就是乳房）的恶性肿瘤. 人体任何部位除指甲和毛发都可以发生癌症. 男性也有退化的乳腺，所以也仍可能发生乳腺癌，但非常罕见（仅占1%左右），乳腺癌主要发生在女性。

## incidence分布

全世界女性最常见的恶性肿瘤，居女性恶性肿瘤（癌症）发病之首，同时也是致死率最高的恶性肿瘤之一。

世界范围内，乳腺癌发病率在高发地区居高不下（北美、欧洲等国家），而原来的所谓低发地区也日益升高（以中国为代表的发展中国家）。


乳腺癌的发病年龄：

* 20岁以前比较少见
* 25-30岁以后，乳腺癌发病率逐渐升高
* 40-50岁较高
* 绝经后发病率继续升高

目前的乳腺癌发病年龄越来越年轻化。

## correlation的因素

癌症的确切病因其实并未完全弄清楚搞明白，乳腺癌也一样，其病因尚不完全清楚，仍有许多问题有待研究。不过，对癌症发病的危险因素还是有相当的认识，对乳腺癌而言，其发病可能与以下一些因素有关。

1. 年龄因素


一般来说，乳腺癌在20岁以前比较少见，25-30岁以后乳腺癌得病的可能性逐渐升高，到40-50岁以后得乳腺癌的可能性明显升高，绝经后则继续进一步升高，大约80%的女性乳腺癌患者年龄超过50岁。


2. 身高、体重和饮食营养因素

* 身高: 北欧的一项研究: 认为身高每增加5CM或8CM，危险度增加1.1或2.0倍。

	乳腺癌是一种“富”癌，生活条件越好，发病率越高。

* 体重

最终仍归于饮食营养因素。<font color="blue">那么说明身高和体重只是confounding variables</font>


饮食因素是影响乳腺癌发病的重要因素，但最终研究结果似乎并不完全一致，不过这丝毫不影响饮食因素是乳腺癌发病密切相关的因素。

主要表现在以下方面：

* 热量和碳水化合物: 多数研究并不支持其是危险因素
* 脂肪，高脂肪摄入与乳腺癌的关系基本可以肯定，但多数认为脂肪的类型比总脂肪量更要重要，也就是说，单不饱和脂肪酸的危险度较低，比如橄榄油，甚至还有保护作用，而动物脂肪的摄入则增加危险度。因此，保持合理体重、阴制脂肪摄入特别是动物来源的脂肪非常有必要。
* 纤维素，谷物纤维蔬菜水果摄入太少可能增加患乳腺癌概率，原因可能是当肠道中纤维素较少时，内源性的雌激素（目前已经知晓，雌激素是造成乳腺癌的主要内在因素）从胆汁中分泌后易于从肠道中再吸收，从而增加血中的雌激素水平，低纤维素饮食的女性要比高纤维素饮食的女性更易暴露于更高的内源性雌激素水平之中。
关于蛋白质，植物蛋白（比如大豆蛋白）的摄入似乎能降低乳腺癌危险度，但结论尚不明确。
关于维生素，维生素C和胡萝卜素有抗氧化作用，对乳腺癌发生有一定的保护作用，但仍需深入研究。
关于酒精，研究证实饮酒可增加乳腺癌发生的危险，且与饮酒量有一定相关性，国外有报道，每日饮酒3次以上的人患乳腺癌的危险度增加，所以如果不能戒酒，那就限制酒精饮用量。
关于咖啡因，目前没有相关的研究报道。
3. 吸烟。

弱的相关性，且与吸烟量与吸烟时间有关，被动吸烟（被动吸周围环境中的烟，比如丈夫吸烟）也与乳腺癌之间有弱的关系。
4. 运动。

研究显示年轻时经常参加较剧烈运动可以起到终身预防乳腺癌作用（可以降低得癌概率，不是一定不得癌），也有报道表明，成年人轻微运动也能一定程度上降低得乳腺癌的风险。但总体上，青少年时期的动运量与将来发生乳腺癌的危险度有更强的相关性。

5. 受教育程度。

高学历人群患乳腺癌的危险度增大，教育程度较高的人群患乳腺癌危险性增高。

6. 职业因素。


一般说来，容易接触有害物质的职业（比如木才加工行业、化学工业、纺织行业等、白领脑力劳动者（比如文教卫生从业人员、政府工作人员等）得乳腺癌的可能性相对增加。

7. 环境因素。
包括既往胸部过多的放射线暴露，比如幼时或年轻时因为其他肿瘤接受过胸部放疗的人，其成年后得乳腺癌的可能性增加；环境中的污染物也可能与乳腺癌相关，但不尚十分明确。
8. 生殖相关因素。
月经初潮年龄早、停经年龄晚、月经周期短、从未生育、未育不育或第一胎足月生育年龄晚（初产年龄晚）、生育次数少、不哺乳或哺乳月数少等，增加女性得乳腺癌的可能性。这些因素主要是因为导致女性更多地暴露于高雌激素中，雌激素在乳腺癌发病中起着非常重要的作用，以上是导致内源性雌激素暴露，外源性的雌激素比如长期使用雌激素替代治疗同样可增加患乳腺癌的风险，但仅为轻微。

9.既往乳腺疾病史。
如果女性既往有其他良性乳腺疾病史，则可能会增加得乳腺癌的可能性，比如诊断为非典型乳腺增生；另外，一侧乳腺得过癌，另一侧乳腺得癌的可能性明显增加。
10. 家族史和遗传因素。
好些研究均证实乳腺癌家族史是乳腺癌的重要危险因素，有一级亲属（父母姐妹女儿）得乳腺癌的家族史的女性得乳腺癌的风险更高，且血缘亲属得乳腺癌的人数越多、年龄越小，你得乳腺癌的风险也会越高。这其中的原因既可能是共同生活在相同的环境中有关，更可能是与遗传有关，也就是说，具有遗传易感性。
目前认为，BRCA1和BRCA2基因突变增加乳腺癌危险，对于经BRCA1和BRCA2基因突变检测阳性的女性，不是要你恐慌，而是要你比别人更重视，更高频次的普查和找专科医生接受专业的咨询指导。

小结一下，乳腺癌发病的相关危险因素很多，有些还存在争议，但目前比较得到认可的乳腺癌危险因素主要包括：不育或未育、生育次数少、第一胎足月产年龄晚（大于30岁）、月经初潮年龄小、绝经年龄晚、有良性乳腺疾病（乳腺囊性增生病等）、乳腺癌家族史、一侧乳腺癌病史、放射线暴露（包括既往胸壁放疗史）、从未哺乳或哺乳时间短、外源性雌激素过多摄入（雌激素替代疗法）、肥胖超重过多的脂肪和热量摄入（高脂和高热量饮食）、纤维素、胡萝卜素和维生素C摄入不足等等。


## 如何进行乳房自我检查？

如果平时留心勤于检查，乳腺癌易于被早期发现。乳腺癌的早期治愈率可达80%-90%。80%乳腺癌可由触摸发现。60%的乳房肿瘤是由病人自己，或病患先生所发现。经乳房自我检查发现乳癌的患者，肿瘤通常较小，治愈率较高。其实，只要掌握检查方法，自己在家里就可以进行简便的乳腺癌自查方法。
 



